+++
title = "परमपुरुषुँडु गोपालबालुँ डैनाँडु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "ललित"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=04775&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
ललित  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 403-5  
सम्पुटमु- 12-17
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

परमपुरुषुँडु गोपालबालुँ डैनाँडु    
मुरहरुँडु यॆदुट मुद्दुगारी निदिवो    
॥पल्लवि॥    
वेदपुराणमुललो विहरिञ्चे देवुँडु    
आदि मूलमैनट्टि अलब्रह्ममु    
श्री देवि पालिटँ जॆलँगे निधानमु    
सेद देरि यशोदकु शिशुवाय निधिवो    
॥॥    
मॊक्केटि नारदादुल मुन्दरि साकारमु    
अक्कजपु जीवुललो अन्तर्यामि    
गक्कन ब्रह्म गॊडुकुँगाँ गन्न परममु    
अक्करतो वॆन्नमुच्चै याटलाडी निदिवो    
॥॥    
देवतलँ गाचुटकु दिक्कयिन विष्णुँडु    
भावमु लॊक्करूपैन भावतत्त्वमु    
श्री वेङ्कटाद्रि मीँद जेरुन्न या वरदुँडु    
कैवसमै गॊल्लॆतल कौँगिळ्ळ निदिवो    
॥॥
</details>
